# Notes And Reminders

Веб приложение для создания заметок и напоминаний. В приложении используется  EntityFramework Core версии 8, gользовательский интерфейс реализован с помощью Angular 17 и в качестве хранения данных используется PostgreSQL 16.


## Что нужно для запуска проекта
•	Развернутый сервер PostgreSQL;  
•	Visual studio;   
•	Node.js.

## Порядок действия для запуска проекта
1.	Клонировать или скачать проект с Git Hub;
2.	Открыть командную строку в папке с проектом notesandreminders.client, прописать команду npm install;
3.	Открыть файл appsettings.json в проекте NotesAndReminders.Server, в поле значение ключа DefaultString прописать Username, Password от сервера PostgreSQL, в поле Database указать имя базы данных;
4.	Для миграции моделей в базу данных:  
    - выбрать проект NotesAndReminders.Server в качестве запускаемого  
    - открыть консоль диспетчера пакетов, проект по умолчанию  
    - NotesAndReminders   DataBase, и прописать команду update-database  
5.	После выполнения миграции открыть настройки начальных проектов и назначить запуски на проекты NotesAndReminders.Server и notesandreminders.client  
6.	Запустить проект

## Работа в приложении.
На закладке «заметки» создаются, редактируются и удаляются заметки. При создании заметки заполняются поля ввода и из списка существующих тэгов можно добавить к заметки все нужные тэги. При сохранении заметки в базу заносится дата и время её создания, она так же отображается при выведении списка заметок. Удаление заметка приводит к удалению напоминания, которое к ней привязано.  
На вкладке «тэги»,создаются и удаляются тэги.  
Вкладка «напоминания» создаются. При создании напоминаний выбирается заметка, для которой это напоминание. При создании напоминания обязательно должна быть выбрана заметка, для которой создано напоминание, в противном случае напоминание не сохранится.  
